# async vs defer

ECMAScript
브라우저에서 동작하는 언어를 만들 때 
그 언어를 이해할 수 있는 엔진이 이해하기 위해서 변수나 함수같은 문법적인 사항들을 정리한 문서

AJAX
Asynchronous JavaScript and XML
비동기적으로 데이터를 서버에서 받아오고 처리한다.

## script 순서 변경

### head요소의 script

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang='en'>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Document</title>
    <script src='main.js'></script>
  </head>
  <body></body>
</html> 
```

이런식으로 코드를 작성하면 브라우저는 위에서부터 한 줄씩 분석한다.
이렇게 분석한 것을 css와 병합해서 DOM요소로 변환하게 된다.

그러던 중 `<script>` 태그를 만나게 되면 `main.js` 스크립트를 다운받아야 한다고 이해한다.
그래서 html 파일을 분석 parsing하는 것을 잠시 멈추고 필요한 자바스크립트 파일을 서버에서 다운 받아서 이것을 실행한 다음에 다시 parsing하는 부분으로 넘어간다.

> 단점

만약 js파일의 용량이 넘청 크고 인터넷속도도 느리다면 사용자가 웹사이트를 보는데까지 많은 시간이 소요될 것이다.

그래서 그냥 script를 head 안에 포함시키는 것이 좋지 않다.


### body영역 뒤에 script

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang='en'>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body></body>
  <script src='main.js'></script>
</html> 
```

이처럼 body영역 다음으로 script태그를 추가하는 방법도 있는데

이렇게 하게 되면 브라우저가 html을 다운받아서 위에서부터 쭉 페이지가 준비된 다음에 script를 만나서 스크립트를 매칭 서버에서 받아오고 실행하게 된다.

> 장점

그래서 페이지가 사용자들에게 자바스크립트파일을 받기 전에도 이미 준비가 되어서 사용자가 이미 페이지의 contents를 볼 수 있게 된다.

> 단점

해당 웹사이트가 javascript에 굉장히 의존적인 성향이라면
즉, 사용자가 의미있는 콘텐츠를 보기 위해서는 이 자바스크립트를 이용해서 서버에 있는 데이터를 받아오거나 DOM요소를 더 예쁘게 꾸며주는 웹페이지라면
해당 페이지를 보기 전까지 fetching하는 서버에서 자바스크립트를 받아오는 시간도 기다려야되고 실행하는 시간도 기다려야 하는 단점이 있다.

## script태그 안에 옵션주기

### script + async

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang='en'>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Document</title>
    <script async src='main.js'></script>
  </head>
  <body></body>
</html> 
```

script 태그 안에 async라는 옵셤을 주게 되면 async는 boolean 타입의 속성값이기 때문에 true로 async 옵션을 사용할 수 있게 된다

async를 사용하게 되면 브라우저가 html을 다운로드를 받다가 script태그를 만났을 때 병렬로 같이 js파일을 다운로드 하도록 명령을 해놓고

해당 js파일의 다운로드가 완료가 되면 그 떼 parsing하는 것을 멈추고 다운로드된 js파일을 실행하게 된다 

이렇게 실행을 다 하고나면 나머지 html파일을 Parsing하게 된다

> 장점

body 뒤에 사용하는 것보다는 fetching이 parsing하는 것과 병렬적으로 일어나기 때문에 다운로드받는 시간을 절약할 수 있다

하지만 이 자바스크립트가 html이 parsing되기도 전에 실행이 되기 때문에 만약 자바스크립트 파일에서 querySelector를 통해 DOM요소를 조작하려고 한다면,
조작하려는 시점에 html요소가 아직 정의되지 않을 수 있어 위험할 수 있다

그리고 html에서 parsing하는 동안 언제든지 자바스크립트를 실행하기 위해서 이렇게 멈출 수 있기 때문에 사용자가 페이지를 보는데 시간이 여전히 좀 더 걸릴 수 있다는 단점이 있다.

### acript + defer

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang='en'>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Document</title>
    <script defer src='main.js'></script>
  </head>
  <body></body>
</html> 
```

html태그를 parsing하다가 defer 옵션을 만나게 되면 해당 script파일을 다운로드 받자고 명령만 시켜놓고 나머지 html태그를 끝까지 parsing하게 된다

모든 html태그들의 parsing이 끝난 뒤에 다운로드 된 자바스크립트를 실행하게 된다

html을 parsing하는 동안 필요한 자바스크립트를 모두 다 다운로드 받아놓고 
html의 parsing을 먼저 해서 사용자에게 페이지를 보여준 다음에 이어서 자바스크립트를 실행하기 때문에 가장 좋은 방법이다

## async vs defer 비교

### async 옵션

```html
<head>
  <meta charset="UTF-8" />
  <title>Document</title>
  <script async src="a.js"></script> 
  <script async src="b.js"></script> 
  <script async src="c.js"></script> 
</head>
```

이런 식으로 async 옵션으로 다수의 스크립트를 다운로드 받게 되면
먼저 다운로드 되는 스크립트 파일부터 실행하게 된다

그래서 만약 a,b,c 중에서 b가 먼저 다운로드가 완료되면 b를 먼저 실행하고 a가 다운로드되면 a, c가 다운로드되면 c를 실행하는 순서로 진행이 된다

즉, 정의된 스크립트 순서에는 상관없이 다운로드가 먼저 된 파일부터 실행되기 때문에
만약 자바스크립트가 순서에 의존적이라면 b스크립트를 실행하는 데 있어서 a가 먼저 선행이 되어야 한다면 async 옵션을 이용하게 된다면 문제가 발생할 수 있다.

### defer 옵션

```html
<head>
  <meta charset="UTF-8" />
  <title>Document</title>
  <script defer src="a.js"></script> 
  <script defer src="b.js"></script> 
  <script defer src="c.js"></script> 
</head>
```

html파일을 parsing하는 동안 필요한 여러 자바스크립트 파일들을 모두 다운로드 하고 순서대로 실행하기 때문에 우리가 정의한 순서가 지켜진다.

 ## 'use strict'

 자바스크립트 상단에 'use strict' 라는 문구를 추가해주게 되면 좋다
 TypeScript를 사용하게 되면 선언할 필요가 없지만 지금처럼 순수 자바스크립트를 사용할 때에는 선언해주는 것이 좋다

 ```javascript
 'use strict';
 console.log('Hello World');
 ```

 > 이유

 자바스크립트가 유연한 언어로 만들어졌는데, 반대로 개발자가 많은 실수를 할 수 있다는 말이기도 하다.

 자바스크립트에서는 선언되지 않은 변수에 값을 할당한다던지, 아니면 기존에 존재하는 프로토타입을 변경하는 것 처럼 다른 프로그래밍 언어에서 사용이 안되는 것들이 자바스크립트에서는 사용이 가능한데,

 ECMAScript5에서부터 'use strict'를 선언하게 되면 쓸 수 없게 된다

 만약 use strict를 사용하지 않고
 선언되지 않은 a라는 변수에 값을 할당하면 브라우저에서는 전혀 문제가 없겠지만,
 use strict를 사용하고 동일한 상황이라면 에러를 띄워주게 된다.

뿐만 아니라, strict모드를 이용하게 되면 자바스크립트 엔진이 조금 더 효율적으로 더 빠르게 자바스크립트 파일을 분석할 수 있기 때문에
실행하는데 있어서 조금 더 나은 성능 개선까지 기대할 수 있다